---
title: "2017年振り返り"
slug: look-back-2017
date: 2017-12-31T22:35:00Z
categories: 
- "Life"
- "Tech"
tags: 
- "life"
---


今年ブログ書いてなかったことにさっき気付いた😇

今年のまとめとしては

* 娘が1歳になった
* 8月に北海道に転勤した

以上という感じ。

# 仕事とか技術的な話

仕事の成果は近々[さくらの夕べ in すごい広島](https://sakura-chushikoku.doorkeeper.jp/events/68861)で話すので、それ聞きに来てくださいという感じで、それの後になればいろいろ書けるようになると思うので、気が向いたら何か書く。

あと[fluent-plugin-sakuraio](https://github.com/sakuraio/fluent-plugin-sakuraio)というのを作った。これはsakura.ioの通信モジュールとのやり取りをfluentdでやれるプラグインで、詳細は[sakura.ioの公式ブログ](https://sakura.io/blog/2017/11/01/release-fluent-plugin-sakuraio/)参照。

仕事以外ではVyOS 1.1.8リリースにちょっと貢献した。[公式ブログのリリースアナウンス](http://blog.vyos.net/1-dot-1-8-release-is-available-for-download)に名前載ってるのでがんばった感がある。

今年はインプットが多く、アウトプットはクローズドな世界にばかりしていたので、来年はもう少しいろいろオープンにしていきたいと思う。

# 北海道の話

小樽市に住んでいるんだけど、水がおいしい。あとスーパーで売ってるとうもろこしとか牛乳とか魚とかが格段においしい。

雪は札幌よりは多いけど石狩よりはマシという感じ。1日で数十cm積もることはある。車は今のところ、雪道より凍った道がつらく、氷で轍ができている道が最悪だった。

# 子供の話

このブログを実家で書いているんだけど、祖母に慣れて歯磨きの仕上げをしてもらえるくらいになったのでよかった。昨年は抱っこされてギャーギャー泣いていた。

保育園にかなり馴染んで帰るのが嫌そうになってきた。体を動かすのを大事にしているところなので、とても体力が付いて、1kmちょっと離れている保育園に機嫌が良ければ歩いて行けるくらいになった。逆に休みの日にかなり運動させないと寝られない。

自分の話になってしまうけど、年末に保育園の親と先生たちで餅をついて販売したのがとても印象に残っていて、2日で93臼ついたのでひどい筋肉痛になり、今でも右腕が痛いままになっている。3臼で、1臼のつき手を3-5人でやっていて、1臼つき終わるのに合計だいたい100回程度ついていた気がする。1人500回くらいはついていた計算になると思う。

子供もどんどん元気になっていくので来年以降自分も体力をつけていかなければなと思った。

良いお年を。
